行くぞ
出發
ハンジさん
漢吉隊長
う…馬を
馬…給我馬
分隊長　どこへ行く気ですか
分隊長 您想去哪裡？
例の歩けない巨人を捕獲した村
去那個抓到無法行走的巨人的村子
ラガコ村ですか
拉加哥村嗎
そいつを　この目で
我要親眼看看那個巨人
何バカなこと言ってんですか
說什麼傻話
その体で馬なんか乗ったらバラバラになりますよ
您現在的狀態 再騎馬身體會受不了的
何か引っかかる　調べる必要が…
我還是有些在意 有必要去調查一下
わかりました
我明白了
私が行きますから　どうぞ気絶でもしててください
交給我來查 您就安心地昏死過去吧
展開せよ　索敵陣形をとれ
展開 組成索敵陣型
エレン
艾連
負責人
長雨
Nagame
これ以上の地獄は無いだろうと信じたかった
曾願相信最殘酷的地獄 亦不過如此
●
日聽
驴驴
Giei
柒柒
Anay
●
日校
叔叔
Uncle zwx
されど人類最悪の灯はいつも唐突に
然而最可怕的燈火 卻總是突然亮起
●
翻譯
普鲁sir蓝
Prussian
文承
Charlie
●
校對
長雨
Nagame
扉を叩く音は絶えず酷く無作法で
不斷響起的門扉叩擊聲粗魯無禮
●
時間軸
歪歪
Marunoth
壓制
莱克斯
Lax
●
招かれざる最悪の日は悪夢のように
不請自來的暗黑之日亦猶如噩夢
●
過ぎし日を裏切るもの
背叛過往歲月的人們
●
奴らは駆逐すべき敵だ
皆為理應驅逐之敵人
●
あの日どんな顔で瞳で
不知爾輩於那一日
●
俺達を見つめていた？
以何顏面何種眼神凝視吾等
●
何を捨てれば悪魔をも凌げる
捨棄何物方能抵禦惡魔？
●
命さえ　魂さえ　決して惜しくなどはない
若要性命與靈魂 也在所不惜
●
捧げよ　捧げよ　心臓を捧げよ
來吧 來吧 獻出心臟吧
●
全ての犠牲は今この瞬間のために
所有犧牲皆是為了此時
●
捧げよ　捧げよ　心臓を捧げよ
來吧 來吧 獻出心臟吧
●
總監
叔叔
Uncle zwx
●
進むべき未来をその手で切り拓け
親手斬開通往未來之路
●
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，盡在 sub.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組，諸神微信公眾號正式上線，搜索「諸神字幕組」添加關注吧
開口
おう　エレン
喲 艾連
起きたか
你醒了啊
な…なんだ　腕が…
怎…怎麼了 我的手臂…
エレン
艾連
見ろよ　私もこの通りだ
你看 我也跟你一樣
お互い今日はつらい日だな
今天我們倆都不好過啊
ユミル　なんで　俺の腕がねぇんだ
尤米爾 我的手臂怎麼沒了？
それはすまん
真對不起
俺がやったんだ
那是我幹的
なんせ急いでいたからな
畢竟當時太匆忙了
慌ててうなじに噛み付いたら　お前の両腕をないがしろにしちまったんだ
咬下你的後頸時 沒顧上你的手臂
そうか
這樣啊
俺は　負けたのか
原來 是我輸了啊
エレン　やめろ
艾連 別這樣
まあ　待てよ　エレン
好了 別衝動 艾連
よく周りを見てみろ
你好好看看這周圍
ここはウォール・マリア内にある巨大樹の森だ
這裡是瑪利亞之牆內側的一片巨樹森林
壁からだいぶ離れたところにあるらしい
貌似離城牆已經相當遠了
当然　巨人さん方の敷地内のわけだ
那麼這裡自然就是巨人的地盤了
見ろよ
你看
あれも奇行種って言うんだろうか
那應該也算是個奇行種吧
くつろいでいるように見えるが
看著像是在悠哉休息
目だけはしっかりこっちを見てるな
但雙眼又在死死盯著我們這邊看
下には細かいのが多い　これも十分脅威だ
下面還有很多小型巨人 它們也相當棘手
あっちにはでかいのもいるぞ
那邊還有個大傢伙呢
見てるだけで近づいてこない
一直看著我們卻不靠近
繊細なんだろうな　きっと
它一定很謹慎
そんで奴らだ
還有他們
せこい奴らめ
這兩個卑鄙小人
2人だけ立体機動装置を着けてやがる
他們倆身上可是好好地穿著立體機動裝置
ライナーのはお前が着けてたやつだよ
萊納穿的那套還是你的呢
闇雲に今ここで巨人化しちまうのは得策とは思えない
在這種情況下 貿然巨人化可不是上策
あいつらも同じことができる上に
他們不僅也能玩這一招
木の高いところに逃げることもできる
還能選擇逃到更高的樹上去
そうじゃなくても　周りは巨人だらけなんだ
撇開這些不說 周圍還全是巨人
この巨人の領域内を生き抜くのは
想要活著離開這巨人的地盤
巨人の力を持っていても困難だ
就算擁有巨人之力 也很困難
わかるだろ
明白了吧
暴れてる余裕はないんだって
現在沒條件讓你大鬧一場
いや
不
そもそも今お前らは巨人になれん
說到底你們現在根本變不成巨人
そんな都合のいい代物じゃねぇのさ
巨人可不是想變就能變的
体力は限られている
你們體力有限
今はお前らの体を修復するので手いっぱいのようだ
現在光是修復自身 你們的身體就已經得使出全力了
馬鹿か　誰がてめえの言葉なんか信用するか
騙誰呢 誰會相信你說的鬼話
まあ　巨人の力について　私も詳しく知ってるわけじゃないからな
不過 其實我也不是特別瞭解巨人之力
その辺の仕組みは　あんたらと違ってよう知らん
跟你們不同 這其中的門道我不太清楚
なぁ　ライナー
喂 萊納
エレンが目を覚ましたら話すって言ってたろ
你不是說等艾連醒了就告訴我們嗎
あんた達はこれから私らをどうするつもりなんだ
接下來你們打算怎麼處置我們？
俺たちの故郷に来てもらう
我想把你們帶回我們的故鄉
おとなしくしろって言って従うわけがないことぐらいわかってる
雖然我很清楚你們不會老實聽話 乖乖跟著我過去
だがユミルの言う通り
不過就像你說的那樣
ここは巨人の巣窟だ
這裡是巨人的老巢
ここで今俺らが殺し合ったって
如果我們在這裡打起來
弱ったところを他の巨人に食われるだけだ
只會在體力耗盡之後成為其他巨人的盤中餐
つまり巨人が動かなくなる夜まで
也就是說 直到巨人無法行動的夜晚來臨
俺たちはここにいるしかねぇのさ
我們都只能在這裡等著
お前らが俺らを出し抜くにしろ
不管是你們從我們手中逃脫
俺らがお前らを連れ去るにしろ
還是我們把你們給帶走
夜まで待つしかない
都只能先等到天黑
鎧の巨人のまま走って故郷に帰らず
你沒有保持鎧之巨人的形態直接跑回故鄉
こんなところに立ち寄った理由はなんだ？
而是選擇在這裡逗留 這是為什麼？
疲れたから休憩してんのか
是因為累了想休息嗎
お前の想像に任せる
隨你怎麼想
考えろ
好好想想
隙を見て巨人化したとして
如果我能找到機會巨人化
ここから走り去るのはそんなに難しいことじゃないように思える
那麼 想從這裡逃走應該不是什麼難事
だが　そもそも俺はまともに巨人化できるのか
可是 我真的能順利變成巨人嗎
ライナーができないというように
如果真被萊納說中 我現在沒法變身
もしくはライナーでさえここで休まざるをえない現状を鑑みるに
或者說 考慮到連萊納都不得不在這裡休息的現狀
下手に体力のない巨人を生み出せば
那假如我勉強變成一個疲憊的巨人
他の巨人にやられちまうってことか
也一定會立刻被其他巨人吃掉
単純に夜になるのを待ってるってことか
你是說 讓我們在這裡乾等到天黑嗎
それもあるかもな
這樣貌似也不錯啊
いや　そもそも夜にならなくたって
不 一旦我們的身體快要復原
俺らの体が治りきるのを奴らが待ってるはずがない
就算天還亮著 他們也不會眼睜睜地繼續等了
俺らが無力なうちに　手を打つはずだ
應該會趁我們還無力反抗時就先下手
このままじゃ何もできねぇ
不能像這樣坐以待斃
このままじゃ
不然的話…
あの後みんなどうなった
對了 那之後大家都怎麼樣了？
調査兵団は？
調查兵團呢
まさかこっちに向かってねぇよな
該不會正在往這邊趕吧
そんなことしたら　みんな無事じゃ済まないぞ
這樣的話 大家可就凶多吉少了
つうか　あの城の巨人は夜なのに平気で動いてたぞ
話說 之前那座城堡那邊的巨人可是在晚上也能行動啊
ここの巨人はどうだ
這裡的巨人呢
ここの巨人は夜には動けない
這些巨人在夜裡無法行動
そんなことお前ならわかってるんだろ　ユミル
這種事你應該很清楚吧 尤米爾
そういやユミルはなぜ巨人になれる？
對了 尤米爾為什麼也能變成巨人？
俺と同じで何も知らないってわけでもなさそうだが
而且看樣子 她並不像我一樣一無所知
味方なのか
她是站在我們這邊的嗎
こいつの目的もよくわからない
我連這傢伙有什麼目的都不清楚
もともとよくわからない奴ではあったが
不過她本來就讓人捉摸不透
決めたぞ
我決定了
とにかくだ　情報を集める
無論如何 我得先收集情報
まずできるだけこいつらから情報を引き出して
首先要儘量從他們的口中套出話來
この状況を切り抜ける
再想辦法擺脫現在的困境
そのためにも今は…
為了做到這點 現在我要…
感情を噛み殺せ
把自己的感情壓制住
体を修復しろ
好好修復身體
現在可公開情報
巨人化能力者的修復能力
擁有巨人化力量的人，
同時也得到了令人驚訝的身體修復能力。
即使四肢斷裂或重要器官受損，
只要沒有斷氣，
就能在一段時間內恢復如初。
三時の方向に巨人　煙弾を
三點鐘方向發現巨人 發射信號彈
右翼後方で信煙弾確認
右翼後方已確認信號彈
進路は変えず
前進方向不變
右翼のみ一旦中央に合流させてやり過ごせ
讓右翼部隊暫時同中央部隊匯合 以應對巨人
タイムリミットは日没までだ
我們必須在日落前抵達
極力最短ルートを維持せよ
因此必須以最短路線前進
ミカサ
三笠
おい　ミカサ
喂 三笠
ミカサ
三笠
少し力抜け
稍微放鬆點
さっきから先行しがちだぞ
你衝得太靠前了
陣形が乱れるじゃねぇか
會打亂陣型的
気持ちはわかるんだが
你的心情我能理解
だが言ったろ
但我也說了
エレンはおとなしく捕まってるような奴じゃねぇって
艾連不是那種會乖乖束手就擒的人
違うか
不對嗎
あいつは絶対あきらめねぇ
他絕對不會放棄
だから俺たちは焦らず　そのかわり絶対に行くんだよ
所以我們不能著急 要鎮定下來趕到那裡
あの時みたいにな
就像那時一樣
ライナー　水はないのか
萊納 有水嗎
どうにかしないと　このまま干からびて死ぬぞ
再不想點辦法 我們就要渴死了
確かにそりゃ死活問題だが
這個問題的確關乎生死
この状況じゃ手に入れるのは無理だ
不過 以現在的情況 根本沒法搞到水
おっしゃる通り
你說得沒錯
状況はくそったれだな　まったく
情況簡直糟到了極點 真是的
そういや　昨日の午前からだったか
說起來 是從昨天上午開始吧
巨人が湧いてからずっと働き詰めじゃねぇか
巨人出現之後 我們就一直忙個不停
ろくに飲まず食わずで　何より寝てねぇ
基本上沒怎麼吃喝 而且也沒能睡覺
まあ　幸い　壁は壊されてなかったんだから
不過萬幸的是 城牆沒有被破壞
ひとまずは休ませてもらいてぇもんだ
就不能讓人稍微休息一會兒嗎
昇格の話はその後でいい
晉升的事以後再說就行
ライナー
萊納
いや　そんくらいの働きはしたと思うぜ　俺たちは
那個 我覺得我們已經做得夠好的了
あのわけのわからねぇ状況下で　よく動けたもんだよ
在那種莫名其妙的情況下 我們都展開了恰當的行動
兵士としてそれなりの評価と待遇があっても
作為士兵 想獲得應有的評價和待遇
まぁ　いいと思うんだがな
我覺得也是應該的
ライナーさんよ
我說萊納兄弟
何を言ってんだ　あんた
你到底在說什麼啊
なんだよ
這是怎麼了？
別に今すぐ隊長に昇格させろなんて言ってないだろ
我又不是想馬上就升格當隊長
そう…ではなくてだな
我不是這個意思
あぁ　そういや
對了 說起來
お前らあの大砲どっから持ってきたんだよ
你們是從哪裡弄來那門大炮的？
あの時は本当に助かったぜ
那時候真是幫大忙了
そんでもって　その後クリスタなんだが
還有 克里斯塔之後的反應
ありゃどう見ても　俺に気があるよな
那樣子怎麼看都是對我有意思吧
おい
喂
実はクリスタはいつも俺に対して特別…
其實克里斯塔一直都對我特別…
おーい
我說
てめぇ　ふざけてんのか
混蛋 你是在開玩笑嗎
何怒ってんだよエレン
你發什麼火啊 艾連
俺が…　何かまずいこと言ったか
我…我說了什麼不該說的話嗎
殺されてぇんなら普通にそう言え
想死你就直說
待てよ　エレン
冷靜點 艾連
ありゃどう見ても普通じゃねぇよ
他那樣怎麼看都不正常啊
そうだろ　ベルトルさん
沒錯吧 貝爾托特
何か知ってんなら
你要是知道些什麼
いい加減　黙ってないで何とかしてやれよ
就別繼續沉默了 趕緊做點什麼吧
ライナー
萊納
君は　兵士じゃないだろ
你並不是士兵吧
僕らは戦士なんだから
我們 可是戰士啊
ラ…ライナー　何を
萊…萊納 你幹什麼？
おい　なんで…
喂 為什麼…
マルコが　食われてる
馬可 會被吃掉
あぁ　そう…だったな
是啊 你…說得對
何だそりゃ
這算什麼？
何となくだが　分かった気がするぞ
我隱隱約約 算是明白了一些
おかしいと思ったよ
我一直覺得奇怪
壁を破壊した奴が命懸けでコニーを助けたりなんてな
破壞了城牆的傢伙居然會拼命去救柯尼
自分が矛盾したことやってんのに　無自覚だったんだよ
原來他並沒意識到自己一直在做自相矛盾的事
何でそんなことになったのか知らんが
我也不清楚他究竟為什麼會變成這樣
恐らく
我猜
本来は壁の破壊を目的とする戦士だったが
他原本是一個以破壞城牆為目的的戰士
兵士を演じて生活するうちに
但在偽裝成士兵生活的過程中
どちらが本来の自分か分からなくなった
變得分不清哪個才是真正的自己了
いや　もしくは罪の意識に耐えられず
不 也可能是因為他承受不了罪惡感
心の均衡を保つために
為了讓自己心裡舒服些
無意識に自分は壁を守る兵士の一人だと逃避し
下意識地選擇逃避 把自己當成了保護城牆的士兵
そう思い込むようになったんだ
並漸漸對此深信不疑
その結果　心が分裂し　記憶の改竄
結果導致精神分裂 記憶被篡改
話が噛み合わなくなることが多々あったって様子だな
還經常發生前言不搭後語的情況
ベルトルさんの呆れ顔を見るに
貝爾托特那驚愕的表情就是證據
すげぇな
真厲害啊
お前の実直すぎる性格じゃあそうなっても…
你這一根筋的性格居然讓自己變得…
黙れ
夠了
口を閉じろ
閉上你的嘴
悪かったよ　詮索がすぎたな
抱歉 我說得太多了
ふざけんじゃねぇよ
別開玩笑了
何で被害者面をしてんだ　お前は
居然還擺出一副受害者的嘴臉
どういうつもりだ
你到底是什麼意思
あの日　どういうつもりで俺たちの話を聞いてたんだ
那一天 你們到底是懷著怎樣的心情來跟我們說話的
なぁ　ベルトルト
喂 貝爾托特
お前だよ　腰巾着野郎
說你呢 跟屁蟲
俺は話したよな
我說過的吧
お前らの目の前で　俺の母さんが食われた時の話を
就當著你們的面 說我媽媽被吃掉時的事情
やめろー
不要啊
したよな
我說了吧
お前が蹴り破った扉の破片が俺の家に直撃したから
就是因為你踹破了城門 碎片直接砸中我家
母さんは逃げらんなかったんだって
我媽媽才沒能逃走
知ってんだろ　話したもんな
你知道的吧 我全都告訴你了啊
どう思った？
你是怎麼想的？
あの時　どう思ったんだ？
那時候 你到底是怎麼想的？
あの時は
那時
気の毒だと…思ったよ
我覺得…非常抱歉
そうか
是嗎
お前らな
你們啊
お前らは　兵士でも戦士でもねぇよ
你們既不是士兵 也不是戰士
ただの人殺しだ
不過是殺人凶手而已
何の罪もない人たちを大勢殺した大量殺人鬼だ
是殺害了大量無辜人民的殺人狂
んなこと分かってんだよ
這些事我都知道
お前にわざわざ教えてもらわなくてもな
用不著你特地告訴我
じゃあ　一丁前に人らしく悩んだりしてんじゃねぇよ
那你就別裝模作樣地學人類苦惱啊
もう人間じゃねぇんだぞ　お前らは
你們已經不是人類了
この世界を地獄に変えたのはお前らなんだぞ
把這個世界變成地獄的人可是你們啊
分かってんのか　人殺しが
明白嗎 你們這些殺人凶手
その人殺しに何を求めてんだよお前は
那你還想從殺人凶手這裡尋求什麼？
反省してほしいのか
希望我們反省嗎
謝ってほしいのか
希望我們道歉嗎
それでお前は満足かよ
這樣你就滿意了嗎
もうお前が知る俺らはいねぇんだ
你所認識的我們早就不存在了
泣き喚いて気が済むなら　そのまま喚き続けてろ
如果大哭大鬧能解氣 那你就這樣鬧下去吧
そうだな
是啊
俺がまだ…
我還是…
甘かったんだ
太天真了
俺は　頑張るしかねぇ
我還得 繼續努力
頑張って
好讓你們
お前らができるだけ苦しんで死ぬように　努力するよ
讓你們儘量 死得越痛苦越好
そうじゃねぇだろ
這不對吧
頼むぜ　エレン
算我求你了 艾連
そんなガキみてぇなこと言ってるようじゃ　期待できねぇよ
別總是說這種幼稚的話了 否則誰敢指望你啊
なぁ　ライナー
我問你 萊納
あの猿は何だ？
那隻猴子是怎麼回事？
猿？何のことだ
猴子？你指什麼
知らなかったのか
跟我裝蒜嗎
その割には　あの時のお前ら二人してガキみてぇに目を輝かせて見てたよな
我記得你們倆在見到那隻猴子時 兩眼可是都發光呢
あの猿を
就像孩子一樣
何だ　「さる」って？
你說的「houzi」是什麼
まぁ聞け
那你聽著
その猿って獣の巨人が今回の騒ぎの元凶だよ
那個猴子樣的獸之巨人是這次騷動的元凶
壁の中に巨人を発生させたんだ
是他讓牆內出現了巨人
目的は威力偵察ってところかな
目的可能是試探我們的實力吧
こいつらが目指してんのもそいつのところさ
他們倆要去的就是那傢伙的所在地
そいつを目指せば
只要跟著他
お前らの故郷に帰れるんだろ
你們就能回到故鄉了吧
お前　知ってんのかよ
原來你知道啊
何を知ってる　知ってることを全部話せ
你還知道什麼 全都告訴我
待てよ　私にも色々都合があるんだから
別這樣 我也有我的難言之隱
何だよ　都合って
難言之隱？什麼難言之隱？
エレン　あの二人をやっつけて終わりだと思ってんのなら
艾連 你要是覺得幹掉他們倆就能解決問題的話
そりゃ大きな勘違いだ
可就大錯特錯了
はぁ　敵は何だ？
那敵人到底是什麼？
敵？
敵人？
そりゃ言っちまえばせ…
說白了就是…
ユミル
尤米爾
お前はこの世界に先があると思うのか
你認為這個世界還有未來可言嗎
そこまで分かってんなら　身の振り方考えろ
既然你知道那麼多 不如想想自己的後路吧
お前次第ではこっち側に来ることも考えられるだろ
只要你願意 完全可以加入我們這一邊
信用しろって？
你這是讓我相信你們？
無理だな　そっちは私を信用できない
別想多了 你們也根本不相信我吧
いいや　信用できる
不 我們願意相信你
お前の目的は
因為你的目的
クリスタを守ることだろ
就是保護好克里斯塔吧
それだけに関して言えば信頼し合えるはずだ
在這點上 我們完全可以互相信任
冗談言ってるように見えるかもしれんが
你也許覺得我是在開玩笑 但我還是要說
クリスタだけは何とかしたいという思いを
其實不光你一個人是一心一意想著克里斯塔
俺たちが受け入れられないと思うか
我們也願意為她做些什麼
それとも
還是說
俺たちよりも　エレンの力の方が頼りになるのか
比起我們 你認為艾連的力量更可靠呢
お前はエレンを利用して　ここから逃れることを考えてたようだな
你應該是在考慮 如何利用艾連從這裡逃走吧
俺らに連れて行かれたら　まず助からないと思ったからだろ
因為你覺得如果被我們帶走 基本就獲救無望了
正直に言うがその通りだ
其實你想得沒錯
俺らについてもお前の身の安全は保証されない
就算跟著我們 你的人身安全也得不到保障
だがクリスタ一人くらいなら　俺たちで何とかできるかもしれない
但如果只是克里斯塔一個人 我們應該還能想點辦法
自分の僅かな命か
是要自己這條活不久的小命
クリスタの未来か
還是要克里斯塔的未來
選ぶのはお前だ
你自己選擇
この世界に先がないって？
什麼叫這個世界沒有未來？
何だ？「さる」ってなんだ？
這什麼意思？「houzi」又是什麼？
どういうことだ
到底是怎麼回事？
おい　おい言えよ
喂 你快說啊
敵の正体は？
敵人到底是什麼？
ユミル
尤米爾
さぁな…
誰知道呢
決まりだ
局勢已定
残念だったな　エレン
真遺憾啊 艾連
調査兵団がもう…
調查兵團已經…
チクショウ
該死
くっそ　ユミルの奴ここへ来て
可惡 尤米爾的手居然已經長好了
あと1時間もすれば日没だ
再過一小時就要日落了
Song in the bird cage　Should I sing if I sing
困於籠檻 應否高歌
Sky Look wind tomorrow
遙望青空 是風起之跡
Blow today　Blow today
願今日吹起 那明日之風
Morning in the bird
風兒與我共度清晨
Spend with me　Blow tomorrow
再啟程於明日
Every single day　It is next to you
日復一日 便宛如在你身旁
Surely come in the morning one day say hello
請有朝一日 訪我於清晨
To expand the hand to the side of other town
為我帶來 異鄉的氣息
Surely not accustomed divert alone
向來難以獨自取樂
Come morning everyone laugh again with me
只願再聚清晨 齊聲歡笑
Song in the bird cage　Should I sing if I sing
困於籠檻 應否高歌
Sky Look wind tomorrow
遙望青空 是風起之跡
Blow today　Blow today
願今日吹起 那明日之風
Morning in the bird
風兒與我共度清晨
Spend with me　Blow tomorrow
再啟程於明日
Every single day　It is next to you
日復一日 便宛如在你身旁
諸神字幕組
日没が迫る中
太陽就要下山了
ライナーたちの元に
為了奪回艾連
エレン奪還を目指した調査兵団が迫る
調查兵團正向萊納二人逼近
立体機動装置で脱出を図るライナーとベルトルト
萊納和貝爾托特打算使用立體機動裝置逃脫
そんな二人に　ユミルが自分の過去と心情を吐露し
尤米爾對他們吐露了自己的過去和心情
ある提案を持ちかける
並提出了一個方案
孩子們
次回　「子供達」
下一集 「孩子們」